1879. Иргэний дайн дуусаж,
түүнээс үүдсэн эдийн засгийн огцом өсөлт өрнөдийг чиглэсэн их нүүдлийг дагуулав.
Тариаланчид, малчид, алтны эрэлчид, алуурчид, хулгайчид гээд цөм хувь заяагаа хайн тийш зүглэнэ.
Үхэр туугчид зэлүүд суурингуудыг зэвсэгт лагерь болгон хувиргав.
Тэнд одоогийн Нью-Йорк эсвэл Лос-Анжелесийнхоос ч өндөр аллагын хувь хэмжээ бүртгэгдэж байлаа.
Энэхүү замбараагүй байдлыг цэгцлэхээр домогт хууль сахиулагч Уайатт Эрп гарч ирэв.
Гэвч тэрээр гэр бүлийнхээ хамт амар тайван амьдрахын тулд тэмдэг, буугаа орхихоор шийджээ.
Эрпийн анд, Жон "Док" Холлидэй нь
буучин, мөрийтэй тоглоомчин болсон өмнөдийн язгууртан эр бөгөөд
хуурай уур амьсгал сүрьеэ өвчнийг нь намдаана хэмээн найдаж, мөн л өрнөдийг зорьжээ.
Аризонад мөнгөний орд илрэв.
Тумбстоун хот богино хугацаанд хөгжиж, суурингуудын хатан хаан болжээ.
Тэнд Парис загварын хамгийн сүүлийн үеийн хувцсыг тэрэгний арын тавцангаас худалдаалдаг байв.
Шунахайн сэдэлд хөтлөгдсөн,
Техасаас хөөгдсөн 100 гаруй оргодол хуулиас гадуурх этгээдүүд нэгдэн
улаан бүсээрээ танигддаг хэрцгий бүлэглэлийг байгуулжээ.
Энэ нь Америкийн түүхэнд анхны зохион байгуулалттай гэмт бүлэглэл болсон юм.
Тэд өөрсдийгөө Ковбойчууд гэж нэрлэдэг.
Та нар манай хоёр Ковбойг алчихлаа шүү.
Чөтгөр гэж.
Бид ялчих шиг боллоо доо.
Мексик цагдаа нар байх нь ээ?
Сөгд гэж хэл.
Тэр сөгдөхгүй ээ, ноёнтон. Маш их бахархалтай хүн.
Хөөе, хэн нэг нь энэ гайхлыг сөгдүүлээдэх.
Сайхан буудлаа, Билли.
Намайг Көрли Билл Брошиус гэдэг юм.
Та нарынхаар бол энэ найрын эзэн нь гэх үү дээ.
Тийм болохоор дараагийн удаа ирэхэд замаас холдож байгаарай шүү.
Би тоглоогүй шүү.
Эзэнтэн, тэр өшөөг нь авах хэн нэгэн ирнэ гэж байна.
Мөн түүнтэй хамт суух өвчтэй морьтон ирэх гэнэ.
Солиорч байх шив.
Тэр тэгж хэлээгүй ээ, усан тэнэг минь.
Чиний испани хэл англи хэлнээсээ ч дор юм.
Там руугаа тонил!
Чи түрүүлээд оч.
- За, хооллоцгооё, залуус аа. - Тамале нь амттай биз?
Биднийг ирнэ гэдгийг мэдэж байж л дээ.
Хөөе, Жонни, тэр мексик эр юу гэх гээд байв даа?
"Өвчтэй морь биднийг гүйцнэ" ч бил үү?
Библиэс эш татаж байхгүй юу,
Илчлэлт номоос.
"Хар даа, зэвхий морь байна. Дээр нь суусан хүнийг Үхэл гэнэ."
"Түүний араас Там дагалдаж байв."
Хөдлөөч!
Алив! Хурдлаач! Хөдлөөдөх!
Тэнэг луус!
Алив! Алив, хурдлаарай! Алив ээ!
Өвдөж байна уу?
Одоо тэр азаргаа тавиад, замаа хөө дөө.
Ноён Эрп. Намайг Дэйк гэдэг.
Кроули Дэйк, энэ нутаг дэвсгэрийн холбооны маршал.
- Зүгээр л март. Би зодог тайлсан. - Юу гэнэ ээ?
Март гэж байна. Энэ ажлыг авахгүй, яриа дууссан.
- Та сайн ойлгохгүй байх шиг байна. - Үгүй ээ, харин чи ойлгохгүй байна, маршал аа.
Би үүргээ гүйцэтгэсэн, одоо өөрийнхөөрөө амьдармаар байна.
Би Тумбстоун руу явлаа.
- За, баяжихаар явж байгаа байх нь ээ. - Буудайг нь бага өгөөрэй, Буч.
- Май, ав. - За за, яах вэ, зүгээр.
Гэхдээ нэг зүйл хэлье. Сэтгэл амар төгссөн
ямар ч баян хүнийг би хараагүй юм байна даа.
Надад тийм сэтгэлийн зовлон аль хэдийн байгаа. Мөнгөтэй нь байвал арай дээр биз.
За, баяртай даа.
Тэр мөн байна даа. Наад баргар царайг чинь хаанаас ч танина шүү.
Виржил! Морган! Бурхан минь!
- За, хүү минь! Морган, сайн уу? - Сайн уу, Уайатт.
- За, бид ямар харагдаж байна? - Хоёулаа янзтай харагдаж байна шүү.
- Уайатт, Эллиг санаж байгаа биз дээ? - Санахгүй гээд яах вэ дээ.
Элли охин минь.
- Бас Луиза байна. - Уайатт.
Үнэхээр үзэсгэлэнтэй болжээ, хонгор минь. Таны өмнө сөхөрч байна шүү.
Зөв өө, зөв. Ээж үргэлж Морганыг хамгийн царайлаг нь гэдэг байсан.
- Гэхдээ баргар царайтыг илүү эрхлүүлдэг байсан шүү. - Тэр тийм шүү.
- Уайатт. - Мэтти!
Мэтти, тэд аль хэдийн ирчихэж. Залуус аа, энэ бол Селиа Анн.
- Түүнийг Мэтти гэж дуудаж болно. - Уулзсандаа таатай байна, Мэтти.
Танилцсандаа таатай байна.
Уайатт, хаанаас ч хайгаад лауданум зардаг нэг ч дэлгүүр олсонгүй.
Зүгээр дээ, хонгор минь. Би үүнийг л мөрөөдөж ирлээ.
Бурхан минь, мөн ч их удлаа шүү! Байз! Наашаа хараач.
Дээшээ гар л даа. Хар даа, айн?
- Хөөе, Уайатт. - Битгий ярь, зүгээр л...
Тийм ээ.
Үүнд баярлалаа, Уайатт.
- Энэ бүгд чиний л гавьяа шүү. - Бүгдээрээ баяжих нь ээ, залуус аа.
За, алив явцгаая.
Бурхан минь. Бид хоёр яг л эгч дүүс шиг юм аа.
Үнэхээр сайхан юм. Хаанаас ийм хүүхэн олсон юм бол?
Магадгүй биднийхтэй адилхан газраас л байлгүй.
Яагаа вэ, хонгор минь? Лоданум хэрэгтэй гэв үү?
- Тийм ээ, хэрэгтэй байна. - Надад яг энд байна.
Өө, чи миний амийг аварлаа.
Болгоомжтой л байгаарай. Мансууруулах чанар ихтэй шүү.
Өө, битгий санаа зов. Хааяа толгой өвдөөд байдаг юм.
Хөөе, Вирж, Прескоттод байхдаа Доктой таарав уу?
Тийм. Биднийг явахад тэр Кэйт хоёр ёстой одтой байсан.
Докыг санах юм. Тэр муу золигийг үнэхээр үгүйлж байна.
- Би л лав үгүй. - Тэр намайг инээлгэдэг юм.
Энэ чинь 500 доллар шүү, Холлидэй. Та орох уу, болих уу?
500 гэнэ үү. Ёстой янзтай хөзөр ирж дээ.
Өө, баярлалаа, хонгор минь.
Кэйт! Чи чинь даашинзны чихээсгүй байна шүү дээ.
Ямар садар юм бэ.
Алив, Холлидэй, чи орох юм уу, болих юм уу, новш гэж?
Эд Бэйли, чи чинь яг л дэлбэрэх гэж байгаа юм шиг харагдаж байх чинь.
Алив! Алив, хөзрөө дэлгэ!
Би ч ухаангүй болчихоо юу даа, гэхдээ би...
Үзэхээс өөр арга алга даа.
Чихээ дараарай, хонгор минь.
Яг л цэцэг шиг сайхан байгаа биз?
Муу гөлөг чинь!
Хараал ид, Бэйли, зүгээр тайвшир!
Дуугүй бай! Мөнгөө аваад эндээс тонил,
чиний олон долоон үгийг сонсохоос залхаж гүйцлээ.
Хөөе, Эд Бэйли,
уурлачихаа юу?
Тэр буунууд чинь намайг айлгахгүй шүү.
Учир нь буугүй бол чи зүгээр л нэг туранхай сүрьеэтэн.
Эд, ямар муухай үг вэ.
Би муухай юманд дургүй. Энэ бид найзууд байхаа больсон гэсэн үг үү?
Эд, хэрвээ чамайг миний найз биш гэж бодвол,
би лав тэсэж чадахгүй байсан байх аа.
Ингээд л болоо. Одоо хоёулаа дахиад найзууд боллоо.
Буундаа хүрвэл шууд буудна шүү.
Энэ хот дахь бидний хугацаа дууслаа гэж бодож байна.
Зочид буудлын хүүгээр ачаа бэлдүүлчихсэн. Морь гадаа байна.
Тийм учраас л чи чихээсгүй байсан байх нь ээ.
Миний энхрий, зөөлөн Унгар чөтгөр минь.
За за!
Тэгвэл сайхан амраарай.
Ачаагаа зүгээр орхиё.
Хөөе, Морг, үнэхээр том газар юм аа, тийм үү?
Өө, ах минь, энэ хотоос мөнгөний үнэр ханхалж байна шүү.
- Тайван бай. - Энд байгаа хүүхнүүдийг хараач.
- Сайн уу! - Сайн уу, охид оо!
Хараал ид, энэ хот ёстой буцалж байна шүү!
За, явцгаая, хатагтай нар аа.
- Ямар өхөөрдөм юм бэ? - Харин тийм ээ.
Шериф.
Шинэ хүмүүс үү, айн?
Намайг Жон Бихан гэдэг, Кочис тойргийн шериф байна.
- Хотод дөнгөж сая ирэв үү? - Яг одоо л ирлээ.
Би Уайатт Эарп, энэ миний ах дүүс Виржил, Морган нар байна.
Уайатт Эарп уу. Дож Ситигийнх үү?
Тэрийг бүгдийг нь орхисон, Шериф. Бизнес хийх гэж яваа.
- Одоо бүр буу ч авч явахаа больсон. - Бизнес хийх нь ээ?
За, тэгвэл надтай л уулзах ёстой хүн байна даа.
Би шерифээс гадна татвар хураагч, гал унтраах багийн дарга,
бас Хятадуудын эсрэг бие даасан холбооны дарга хийдэг.
- Хатагтай. - Сайн байна уу?
Тийм ээ, олон талын алба хашдаг хүн дээ.
- Байрлах газар олоогүй л байгаа биз дээ? - Үгүй ээ.
- Дөнгөж сая л ирлээ гэж хэлсэн шүү дээ. - Би бас хотын газрын комиссын гишүүн.
Тийм үү?
Үнэндээ, надад түрээслэх гурван ч сайхан байшин байна.
Сайн цэвэрлүүлээд өгье, үнэ төлбөргүй.
Надад итгээрэй, ноён Эарп,
энэ хотоос үүнээс илүү ашигтай санал олдохгүй шүү.
Мэдэхгүй юм, дажгүй л сонсогдож байна.
- Манай хүн чамд үзүүлээд өгнө өө. - Баярлалаа.
Хөөе, Уайатт, нааш ир дээ.
Чамайг Фред Уайттай танилцуулъя. Хотын маршал байгаа юм.
- Танилцсандаа таатай байна. - Энд ч хууль сахиулагчид олон юм аа.
- Тойргийн шерифтэй уулзсан. - Хэн, Бихэн үү?
Тэр ч хууль биш дээ. Эндхийн жинхэнэ хууль нь Ковбойчууд л байна.
Ковбойчууд гэнэ ээ? Прескоттод тэдний хэдтэй нь муудалцсан юм.
Тэдгүйгээр хэн ч юу ч хийхгүй. Бүхнийг тэд л мэддэг юм.
Хараа, тэнд гурав нь байж байна.
Ковбойчуудыг андашгүй. Тэд дандаа улаан бүс зүүдэг юм.
Үнэндээ бол Ковбойчууд бизнест ашигтай байдаг юм.
Энэ олон уушийн газрууд уу?
Өө, тэр чинь Тумбстоуны гол уурхай нь шүү дээ.
Энэ Аллений гудамж даяар тэр чигтээ бий.
Өдөр шөнөгүй архи, хүүхнүүд, мөрийтэй тоглоом...
Мөнгийг савраараа хамж байна шүү дээ.
Ганцхан "Ориентал"-аас бусад нь. Тэр газар чинь жинхэнэ нядалгааны газар.
Том тоглогчид ч ойртохоос зүрхшээдэг юм.
Харамсалтай л юм, уг нь их аятайхан газар шүү дээ.
Ёстой хайран газар.
Уайатт?
- Тэр яваад өглөө. - Тийм ээ.
Манай Уайатт ч дээ.
За, залуу минь, чамд ганц сургамж өгье дөө.
Мөнгөө ширээн дээр тавь. Гилний зургаа дээр 5 доллар.
Ингээд л болоо.
Би дахиж хэлэхгүй шүү. Тэр тамхиа нүүрнээс холдуул.
Сайн байна уу, зочин минь. Юугаар дайлах вэ?
Тэр тамхинаас чинь нэгийг авъя.
Би харимаар байна. Та нар дэмий чалчихаа болиод...
- хөзрөө л тоглооч. - Баярлалаа.
Энд их тохилог газар байна. Та эзэн нь үү?
Милт Жойс, эзэн нь байна даа.
- Уайатт Эрп. - Тэгэлгүй яах вэ.
Хатан дээр тавихаа боль гэж хэлсэн шүү, тэнэг минь!
Би одоо үнэхээр нэгнийг нь алгадаж орхино шүү.
Милт, асуусанд уучлаарай, энд арай л эл хуль байна уу даа?
- Үг дуулдаггүй амьтан бэ, чи? - Тэр фаро ширээний ард байгаа нөхрийг харав уу?
Тэр хатан дээр дахиад мөрийцвөл, нохойн гөлөг минь,
Чамайг зэрлэг муурын бөгс рүү чихэж орхино шүү! Сонсов уу, айн?
Нэг өдөр энд дайрч орж ирээд л,
үйлчлүүлэгчдийг алгадаад, буугаараа сарвагнаад унасан юм.
Тэгээд том гарын тоглогчдыг бүгдийг нь үргээчихсэн юм.
Одоо энд зөвхөн гуйлгачин, малчид л орж ирдэг болсон,
зүгээр л нийгмийн шаар шавхруунууд.
Түүнийг хөөгөөд, өөр шударга дилер олчихгүй яасан юм бэ?
Хэлэхэд амархан л даа, танихгүй залуу минь.
Новш гэж!
Хараал идсэн Жуниор, би чамд хэдэн удаа хэлэх үү...
тэр хараал идсэн тамхиа нүүрнээс хол байлга гэж!
Ээ бурхан минь, би энд хөзөр тоглож байна уу,
ахынхаа хүүхдүүдтэй тоглож байна уу, бүү мэд...
тэвчээр барсан новшнууд вэ!
Ямар нэг асуудал байна уу?
Чи миний сандал дээр сууж байгааг л хэлэх гэсэн юм.
Тийм байх нь ээ?
Тийм ээ, тийм.
Зэвсэггүй байж арай л амныхаа зоргоор яриад байна уу, үгүй юу?
Чам шиг арчаагүй амьтныг дийлэхэд зэвсэг хэрэггүй.
Тийм байх нь ээ?
Тийм ээ, үнэн.
Харин ээ, би бүр айчихлаа.
Айхаас ч яах вэ, нүдэнд чинь харагдаад байна.
- За одоо хангалттай! - Тэг л дээ.
Сугал л даа! Тэр төмрөө сугалаад юу болохыг харъя.
Сонс залуу минь, миний дургүй хүрч байна шүү...
Чалчихыг чинь сонсохоос залхлаа. Одоо тэр буугаа сугалаад үзээдэх!
Буугаа сугал гэж байна, жаал минь.
Нэг юм хийх үү, эсвэл ингээд цусаа гоожуулаад зогсоод байх уу?
Үгүй юү?
Тэгэх зориг байхгүй биз.
Май Милт, дурсгал болгоорой.
Барынхаа дээр өлгөчих. За залуу минь, одоо гар.
Дахиж битгий харагдаарай!
Хэзээ ч!
За, юу гэмээр байна, Милт?
Ашгийн 25 хувь нь боломжийн сонсогдож байна уу?
За, ажил ч урагштай эхэллээ шүү.
"Ориентал"-ын тоглоомын дөрөвний нэгийг өөрийн болголоо.
- Өөрийн болгосон гэнэ үү? - Бараг л тэг дээ.
Одоо тэр гол бай шагналаасаа л нүд салгахгүй байх хэрэгтэй шүү, залуус аа.
Уайатт, чи л шүү дээ.
Хөөх, Жонни Тайлер байх нь ээ!
- Галзуу толгой! - Док уу?
Тэр ангийн буутай хаачих нь вэ?
Хотод буцаад ирснийг чинь мэдсэнгүй шүү.
Үгүй мөн сонин оо.
Яажшуухан байна даа?
Уайатт, надад од гийж байна. Морган.
- Док. - Виржил.
Сайн уу, Док.
Уайатт Эрп үү?
Бид хувийн бизнесээ эхлүүлж байна, Док.
Уайатт бидэнд тоглоомын ширээ оллоо.
Мөрийтэй тоглоом хэзээнээсээ ажил болчихсон юм?
Мөрийтэй тоглоомыг шударга хөдөлмөр гэж чи дандаа хэлдэг биз дээ?
Үгүй. Би покерийг л шударга хөдөлмөр гэж хэлсэн.
Зөвхөн тэнэгүүд л казинотой үзэлцдэг юм. Хожих магадлал нь тэднийх шүү дээ.
Яаж харахаас л шалтгаална даа.
Хэн ч тэдний толгойд буу тулгаагүй биз дээ?
Би Уайаттын энэ занд л дуртай. Өөрийгөө юунд ч итгүүлчихдэг юм.
Аа, Жонни, уучлаарай. Чамайг энд байсныг мартчихаж.
Одоо явж болно доо.
Харин тэр буугаа үлдээчихээрэй.
Үлдээчих.
Баярлалаа.
- Шериф Бихан! - Ноёд оо!
Шериф, та Док Холлидэйтэй танилцсан уу?
Зайлж үз, Уайатт.
Ноён Холлидэй.
Гар барихгүй байгаад уучлаарай.
- Манай жижигхэн хот хэр санагдаж байна? - Зүгээр ээ, зүгээр.
Манай хотод морин тойруулга л хэрэгтэй байна гэж би бодлоо.
Тийм үү? Муугүй санаа байна шүү. Том хот болж байгаагийн шинж.
Та хэд арай л эрт дүгнээд байна уу, залуус аа?
Энэ чинь ердөө л нэг уурхайн тосгон шүү дээ.
Хүмүүсийн хувцасласныг хараач? Уурхайн тосгон гэхэд арай л чамин байгаа биз дээ.
Үгүй дээ ноёнтоон, нэгэнт шийдэгдсэн. Бид томорч байна.
Хэдхэн жилийн дараа Сан-Франциско шиг том, соёлтой хот болно.
Муу новш оо!
Тайвширцгаа, ноёд оо! Энэ чинь хувийн хэрэг!
Тэр буугаа буулга. Би муу юм хиймээргүй байна...
Ална шүү чамайг, муу луйварчин новш...
Үнэхээр соёлтой хот юм аа.
Би түүнийг мэднэ. Крик Жонсон байна.
Уайатт уу? Док уу?
- Жэк. - Юу байна даа, хуучин анд минь?
Энэ юун үймээн бэ, Крик?
Тэр бооцооноосоо буцаж, намайг худалч гэлээ.
Шериф, манай соёлт залуусыг танилцуулъя.
Терки Крик Жэк Жонсон,
Техас Жэк Вермиллион.
Чихээ сэргийлээрэй, Крик.
- Бууг чинь хурааж авахаас даа. - Шударга тулаан байсан. Хуулийн дагуу.
Уучлаарай залуус аа. Та нарыг шүүгч Спайсерт хүргэх хэрэгтэй байна.
Өгцгөө дөө.
Хууль, журмыг цаг ямагт сахина шүү дээ.
Аймаар ам цангаж байна шүү.
За, эсэн мэнд хүрч ирлээ дээ.
Шериф, энэ чинь ямар гээчийн хот вэ?
Сайхан нутаг байна.
Үнэхээр гайхалтай агшин.
Сонирхолтой зураглал байна. Тэр нуруулаг эр хэн юм бол доо?
Хонгор минь, чи зэрлэг өрнөдийн жинхэнэ төрхийг харж байна даа.
Нарийнхан нуруу, наранд сүүмийсэн ч шонхор шиг хурц нүдийг нь хар даа.
Махчин, бас олзны аль алиных нь харц түүнд байна.
Би ийм нэгийг авмаар байна.
Амжилттай ангуучлаарай.
Хөөе, охин шиг хүү минь!
Гуйж байна шүү, охин шиг хүү минь, надад жаахан өгчих!
- Өг л дөө, өг, өг! - Түүнийг зүгээр орхи, Барнс!
Билли, надтай хамт суу.
Үнэхээр сайхан байна. Тоглолт үзээгүй уджээ.
Дажгүй байгаасай.
- Уайатт? - Өө, уучлаарай.
Хонгор минь, чи Эрпийнхнийг мэднэ шүү дээ.
Кейт, ямархуу байна даа?
Мэтти, үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм аа.
Док.
Уайатт, чамайг Хотын дарга Клам болон гэргийтэй нь танилцуулъя.
- Эрп ноёнтон. - Хотын дарга.
Таны нэр алдар урьтаж дуулдсан шүү.
- Би таныг магадгүй... - Санасны ч хэрэггүй. Уулзсандаа баяртай.
Профессор Гиллман уу? Өө, би түүнийг Бисбид харсан. Юм шүүрэхдээ гаргууд шүү.
Хөөе, Профессор, үүнийг шүүрээрэй!
Тэд бидэн рүү буудаж байна! Бүр үнэхээр буудаж байна шүү дээ!
Ядаж л шүүмж хүлээж цаг алдахгүй нь дээ.
Миний харж байсан хамгийн сайхан эр.
Эрхэм хатагтай, ноёд оо,
Генрих V хааны Гэгээн Криспиний өдрийн үг.
Үйл явдлыг товчхон танилцуулбал...
- Чөтгөр гэж, Барнс! - Бараг л чихгүй болгочихлоо шүү дээ.
"Хэрэв бид үхэх тавилантай бол,
"эх орны минь хувьд хангалттай гарз болно.
"Харин амьд үлдвэл, цөөхүүлээ байх тусмаа алдар гавьяа маань улам ихсэнэ."
Их зүрхтэй эр юм аа. Чи юу гэж бодож байна, Билли Нилли?
Минийхээр бол тэр үнэхээр гайхалтай.
"...хэргэм зэргийг нь өргөх болно.
"Өдгөө Англид оронддоо хэвтэж буй эрхмүүд өөрсдийгөө золгүйд тооцож,
"энд байж чадаагүйдээ харамсаж,
"эр чадлаа дутууд тооцох болно,
"бидэнтэй хамт Гэгээн Криспиний өдөр тулалдсан эрсийг ярих бүрд."
Гайхалтай! Яг бидэнд тохирох зүйл байна!
Дахиад тоглоорой!
Энэ одоо юу вэ, чөтгөр гэж?
Энэ бол Фауст. Тэр чөтгөртэй гэрээ байгуулах гэж байгаа юм.
Сүнсээ зарах уу, хонгор минь?
Би байсан бол яах байснаа хэлэх үү?
Гэрээгээ хийчихээд, хэлснээсээ буцаж, тэр өвгөн чөтгөрийн бөгсийг нь нүхлэх байсан юм.
Харин чи яах байсан бэ, Хуанито?
Би аль хэдийн тэгсэн шүү дээ.
Их сургамжтай байна.
Гэхдээ хэн нь чөтгөр байсан бэ?
Чөтгөр гэж.
Аз таарвал чи үнэхээр тийм болж магадгүй л юм.
Эна олон одыг хараач ээ?
Дээшээ харахаар "Бурхан энэ бүхнийг бүтээсэн гэж үү" гэж бодогддог.
"Тэгсэн атлаа над шиг өчүүхэн амьтныг марталгүй бүтээжээ" гэж.
Үнэндээ бол их бахархмаар хэрэг шүү.
Уайатт, чи Бурханд итгэдэг үү?
- За одоо, нээрээ асууж байна шүү. Итгэдэг үү? - Тийм. Бараг л. Чөтгөр бүү мэд.
Тэгвэл, хүн үхэхээр яадаг гэж боддог вэ?
Нэг зүйл болдог байх. Эсвэл юу ч үгүй. Чөтгөр бүү мэд.
Би сүнс судлалын тухай нэг ном уншсан юм.
Өө Бурхан минь, дахиад л эхэллээ.
Хүмүүс үхэхдээ нэг тийм гэрэл хардаг гэсэн.
- Хонгилын үзүүрт байгаа юм шиг үү? - Тэгээд?
Тэр гэрэл нь диваажин руу хөтөлдөг гэнэ лээ.
Нээрээ юу?
Тэгвэл там яах вэ? Тэнд ямар нэг хаяг байдаг юм болов уу?
Хөөе, Уайатт, тоглоогүй байна.
- Би нээрээ яриад байна шүү. - Хөөе, Морг.
Вирж, Ориентал руу явах уу?
- За байз... - Өнөө орой үгүй байх аа.
Өнөө орой хөгшинтэйгөө жаахан хөгжилдөнө өө.
Алив, хурдлаарай, хөгшин минь.
Гэрлэхээс өмнөх овог нь Салливан.
За, чи тэдэнтэй хамт яв даа, хонгор минь. Би ажилдаа явах хэрэгтэй байна.
Гуйя, надтай хамт үлдээч.
Гэхдээ ажилдаа явах цаг болчихлоо шүү дээ.
За за. Тэг дээ.
Аа байз, яг одоо явах албагүй юм байна. Би...
- Түр саатаж болж байна. - Үгүй дээ, ажлыг чинь уяад яах вэ.
Зүгээр ээ, үнэхээр түр байж болно.
Лугийн өгсөн шилтэй эм үү?
Тийм ээ, мөн.
Эмчид үзүүлсэн нь дээр байх.
Уайатт, зүгээр л нэг толгойны өвдөлт.
Би өөрийгөө мэдэж байна. Надад эмч хэрэггүй ээ!
- За яахав дээ, хонгор минь. - Зүгээр л яв.
Бүх зүйл зүгээр, Уайатт.
- Ажлаа сайн хийгээрэй. - За, сайхан амраарай.
Өнөө орой чи маш үзэсгэлэнтэй харагдаж байна.
Баярлалаа.
- Сайхан амраарай, Мэтти. - Сайхан амраарай, Морган.
Алив явцгаая.
Би тэр муу долоон гилийг л таармаар байна.
- Тэгье. - Би бэлэн.
Та дахиад л хожлоо. Сайхан тоглолоо, ноёнтон. Аз чинь гийж байна даа.
- Тамга дээр хожигдлоо.
Улаан долоог авъя, надад бас эдлэнгийн гэрчилгээнүүд байна.
- Тэр муу долоон булууг авъя. - Их ч мөнгө шүү.
Халууныг нь тэсэхгүй бол гал тогооноос зайл, найз минь.
Чи л мэдэж дээ.
Харамсалтай байна найз минь, чи хожигдлоо.
- За, одоо уурхайн бизнест орлоо доо. - Чи л эхлүүлсэн шүү дээ, Уайатт.
Бид ч бүр жинхэнэ магнатууд болж байна шүү.
Үүнийг Мэтти Блэйлок гэж нэрлэе дээ.
Мэтти үүнийг сонсвол их л баярлана даа.
- Охин байхынх нь овог байгаа юм. - Харин ч нэг сайхан бүсгүй шүү.
- Шинэхэн цас шиг л ариун байж таараа. - Хөөе, Док, больж үз.
Морг, энэ бол түүний л зан. Муу санаагүй ээ.
Нэг юм асууя найз минь. Сонирхоод байна л даа.
Бусдыг орхиод, өөрийгөө үнэхээр эхнэртээ үнэнч гэрлэсэн эр гэж боддог уу?
Тийм ээ, бараг л тийм.
Уг нь анх уулзахад би ч сахиусан тэнгэр байгаагүй, тэр ч бас адилхан.
Хүмүүс өөрчлөгддөг юм, Док. Эрт орой хэзээ нэгэн цагт ухаан суух хэрэгтэй.
Тийм байх нь ээ.
Хэрэв тэр одоо энд ороод ирвэл чи яах вэ?
- "Тэр" гэж үү? - Хэнийг хэлснийг минь чи маш сайн мэдэж байгаа.
Тэр бараан зүстэй эмэгтэй чөтгөр л байхгүй юу.
- Өө, би лав хараагүй юм шиг л өнгөрнө. - Хараагүй юм шиг ээ?
Тоохгүй өнгөрнө. Хүмүүс өөрчлөгддөг юм, Док.
Энэ үгийг чинь санаж явъя даа.
Юу гэнэ ээ?
- Браво! Браво! - Хатагтай? Бүсгүй Маркус уу?
Золиг гэж.
Браво!
Маркус бүсгүй, таныг нэг хундагаар дайлахыг зөвшөөрнө үү.
- Баярлалаа, эрхэм ээ. - Мильт, оргилуун дарс!
Сэтгэл чинь ханав уу?
Миний буруу байжээ, Уайатт. Чи ч царс мод шиг бат хүн юм.
Баярлалаа, Кэйт.
Эрхэм Фабиан.
- Сайн байлаа. - Сайн байлаа.
Сайн жүжиглэлээ найз минь, гайхалтай байлаа.
Эрхэм Фабиан, манай ширээнд суухгүй юу?
Эрхэм Эрп, надад гарын үсгээ зурж өгөөч?
Эхнэр маань үүнд итгэхгүй дээ.
Уайатт Эрп үү? Сонсож байсан юм байна.
Сонс доо, Канзасын хуулийн нохой минь.
Энд хууль үйлчилдэггүй юм. Ойлгов уу?
- Би ажлаа өгсөн. - Сайн байна.
Энэ ч үнэхээр сайн байна.
Тийм ээ, тийм, үнэхээр сайн байна хуулийн нохой минь. Учир нь энд хууль огт үйлчилдэггүй юм.
Тийм ээ, би эхний удаад л сонссон шүү.
Хаанд хожлоо. 500 доллар.
- Дуугүй бай, Айк. - Чи Док Холлидэй байх нь ээ.
Тийм цуу яриа байдаг юм.
Чи бас ажлаа өгөө юү?
Би яалаа гэж. Би ид ирэн дээрээ байна.
Харахад ч илт байна.
Чи Ринго байх нь ээ.
Хар даа хонгор минь, Жонни Ринго байна.
Зэрлэг Биллээс хойших хамгийн аюултай бууч гэдэг юм.
Юу гэж бодож байна хонгор минь, би түүнийг үзэн ядах уу?
- Чи түүнийг таних ч үгүй шүү дээ. - Тийм ээ, тэр нь ч тийм л дээ, гэхдээ...
Мэдэхгүй юм, түүнд нэг л өөр зүйл байна.
Харцанд нь нэг л тийм...
Мэдэхгүй юм даа.
Надад нэг зүйлийг сануулаад байна...
Намайг өөрийг минь.
Үгүй ээ, би одоо итгэлтэй байна, би түүнийг үзэн ядаж байна.
Тэр согтуу байна.
Алив залуус аа, энд хэрүүл маргаан хэрэггүй, ямар ч хэлээр байсан хамаагүй.
Эня чинь латин хэл шүү дээ, хонгор минь.
Эрхэм Ринго ч боловсролтой хүн бололтой шүү.
Одоо бүр ч илүү үзэн ядаж байна.
Болгоомжтой байгаарай, Жонни.
Түүнийг маш хурдан гэж сонссон.
Алив ээ. Үзүүлээд өг, Жонни.
Браво!
Бүгдийг нь би дайлъя!
Энд ч уур амьсгал эвгүй болоод явчихлаа шүү.
Бужгар Билл үү?
- Тэр нөгөө тэнэг нь хэн бэ? - Айк Клэнтон.
- Бооцоогоо тавиарай! - Наад фаро тарааж байгаа хүн чинь хэн бэ?
Тэр чинь Уайатт Эрп. Канзаст хууль сахиулагч хийж нэрээ гаргасан хүн.
Хууль сахиулагч гэнэ үү.
Сүрхий юм аа.
Түүнийг гэрлэсэн байх аа.
Оргилуун дарс нэмэх үү?
Ээ чөтгөр гэж.
- Сайн уу. - Сайн уу.
Бид уулзаж байгаагүй юм байна. Намайг...
Уайатт Эрп. Тийм ээ, би мэднэ.
- Намайг... - Жозефин Маркус.
Бүгд л мэднэ шүү дээ.
Бид уулзахгүй нь л гэж бодож байлаа.
Завшаантай хэрэг байна. "Азтай" гэсэн үг л дээ.
Тийм ээ, ямар утгатайг нь мэднэ.
- Тайван, тайван. - Яасан бэ?
Энэ гүү ороо нь орчихож.
Ороо нь дөнгөж эхэлж байх шиг байна.
- Тэд яаж мэдэж байгаа юм? - Мэднэ ээ, үнэрээр нь.
За, салгасан нь дээр байх даа. Сайхан байлаа...
Надад илүү дээр санаа байна.
Давхиулж байгаад ороог нь гаргачихъя.
Тийм ээ, би ч хатуу царс шүү.
За, ингээд зам дууслаа.
Магадгүй таны хувьд л байх.
Үнэхээр сайхан байлаа.
Сайхан гэж үү? Тэнд чи үхэж ч мэдэхээр байлаа.
Гэхдээ хөгжилтэй байсан биз дээ?
- Хөгжилдөхийн тулд үхэхээс ч буцахгүй гэж үү? - Чи тэгэхгүй гэж үү?
Өө, тэр инээж байна. Чамайг хэзээ ч инээдэггүй гэж бодсон шүү.
Тийм ээ, би хааяа инээдэг юм аа.
Тэгээд хэр олон уу? Чи ер нь жаргалтай байна уу?
Би жаргалтай байна уу гэж үү? Мэдэхгүй юм даа, бусдын л адил байх.
Тэнэг хүн шиг өдөржин инээж явдаггүй болохоор тэгж санагдсан биз.
- Үүнд их эмзэглэж байна уу? - Үгүй дээ, би эмзэглээгүй. Зүгээр л...
Зүгээр л тэнэг асуулт байна.
"Би жаргалтай байна уу? Чи жаргалтай байна уу?" гэнэ үү. Чи өөрөө жаргалтай юм уу?
Уйдахаас бусад үед би дандаа жаргалтай байдаг.
Тэр шаргал үстэй хүүхэн таны эхнэр үү?
- Түүнийг яагаа вэ? - Юу ч биш дээ.
Амьдралаас чи ер нь юу хүсдэг юм бэ?
- Ийм асуултыг хаанаас нь олдог байна аа? - Хариул л даа.
Мэдэхгүй! Мөнгөтэй л болмоор байна даа.
- Хүүхэдтэй ч болно биз. - Танд зохихгүй дээ.
- Чи яаж мэдэх вэ дээ? - Зүгээр л зохихгүй харагдаж байна.
Өөрийнхөө бодлыг өөрөө л мэдэлгүй яах вэ.
Гэр бүл, хүүхэд л надад хамгийн их зохино.
Яг л надад зохино доо. Энэ чинь л миний диваажин.
За яах вэ, чинийхээр диваажин гэж юу вэ?
Өрөөний үйлчилгээ.
Өө, дахиад л инээж байх шив. За, би ийм л зүйл хүсдэг юм.
Зүгээр л аялж, газар үзэж, хэзээ ч ардаа эргэж харахгүй байх.
Үүрд хөгжилтэй амьдрах.
Энэ л миний диваажин. Харин хамтдаа хуваалцах хүн л хэрэгтэй дээ.
Биханыг хэлж байна уу.
Тэгээд...
Яагаад түүнтэй хамт байгаа юм бэ?
Царайлаг, сэтгэл татам болохоор л тэр...
Одоохондоо бол зүгээр л байна.
Мэднэ ээ, битгий хэл. Би ч олигтой хүн биш л дээ.
Би томоотой байхыг хичээсэн ч хэтэрхий уйтгартай юм.
Ингэж ярихыг чинь.
Эмэгтэй хүн ингэж ярихыг сонсож байгаагүй юу?
Хэзээ ч үгүй.
Томоотой царайлах зав алга, би зүгээр л амьдармаар байна.
Би эмэгтэй хүн, эрчүүдэд дуртай.
Тэглээ гээд намайг хатагтай биш гэвэл тийм л биз дээ.
- Ядаж л би шударга байна. - Чи үнэхээр өөр юм.
Тэрэн дээр маргах юм алга.
Гэхдээ чи жинхэнэ хатагтай мөн шүү.
Үүн дээр тангараглахад ч бэлэн байна.
Хурдал! Чу!
Тэр Лугийн өгсөн опиум уу?
Шинэ шил байна, тийм үү?
Наадхаа багахан хэрэглэсэн нь дээр байх шүү.
Уайатт, намайг зүгээр орхи.
- Хаагуур яваад ирэв? - Зүгээр л гадуур морь унаж явлаа.
Бие чинь яаж байна, Мэтти?
Мэдэхгүй юм даа.
Би зүгээр ээ.
Зүгээр л байна.
- Нээрээ зүгээр үү? - Тийм ээ, зүгээр.
Өнөөдөр би нэг юм бодлоо.
Бид энд хэдийнэ овоо хэдэн цаас олчихлоо шүү дээ.
Бүх юмаа аваад, өөр тийшээ нүүчихвэл, мэдэх үү,
тэгвэл байнга замд явж, аялсаар хорвоог үзнэ шүү дээ.
Насаараа л зочид буудлын үйлчилгээ аваад тухтай амьдарна.
Ямар байна даа?
Зочид буудлын үйлчилгээ гэнэ ээ?
Уайатт, чи юу яриад байгаа юм бэ?
Зүгээр дээ. Би зүгээр л...
Зүгээр л чангаар бодчихлоо. Чи мэднэ дээ, би...
Юу ч биш дээ.
Зүгээр март даа.
Тэр сүрьеэтэй амьтантай юугаа хийж яваа юм?
Хөөе.
Энэ чинь "Хөгшин нохой Трэй" үү? Надад лав тэгж л сонсогдож байна.
Юу гэнэ ээ?
Нөгөө Стивен Фостер шүү дээ.
Өө! Сузанна.
Кэмптауны морин уралдаан.
Тэр муу гайтай Стивен Фостер чинь!
Тийм л дээ, гэхдээ энэ чинь уг нь ноктюрн байгаа юм.
- Юу гэнэ ээ? - Чи мэднэ дээ,
Хараал идсэн Фредерик Шопен.
Аан, тийм үү.
Ёстой сайхан байна шүү.
Ёстой янзтай байна даа.
Гудамжинд юу болоод байгааг харж байна уу?
- Хэн нэгэн арга хэмжээ авах хэрэгтэй. - Чи чинь шериф биз дээ.
Үгүй, үгүй. Энэ тойргийн хэрэг биш. Энэ хотын асуудал. Маршал аа?
Зүгээр л зөнд нь орхичихож болохгүй юм уу?
Үгүй ээ, би арга хэмжээ авах хэрэгтэй.
Энэ хаалттай хөзөр чинь.
Кёрли Билл!
За, больж үз дээ.
За, сайн уу, Фред.
Тэр буунуудаа өг, Кёрли. Нааш нь өгчих.
За, тэгэлгүй яах вэ, өвгөн минь.
Би зүгээр л тоглож байгаа юм шүү дээ.
Май, энэ байна.
Фред?
За, одоо боль л доо. Фред?
- Өвгөн Фред Вайтыг буудчихлаа! - Хөөе, тэр маршалыг буудчихлаа! Хүмүүс ээ!
Түүнийг гудамжнаас холдуулсан нь дээр.
Фред Вайт үхчихлээ! Түүнийг алчихлаа. Тэд Фред Вайтыг алчихлаа!
- За, холдоцгоо. - Олс аваад ир! Дүүжил!
- Хэнийг ч дүүжлэхгүй шүү. - Тэр дөнгөж сая хүн алчихлаа!
Тэгвэл шүүхээр л шийднэ. Ухарцгаа! Холд!
Түүнийг тавь!
Түүнийг тавь гэж байна.
Харин би тавихгүй. Гэртээ харьцгаа.
Тангараглая, хуулийн нохой минь, замаас холдохгүй бол бид чамайг тас татна шүү.
За яах вэ, чи хамгийн түрүүнд үхнэ шүү. Ойлгосон уу?
Найзууд чинь над руу бөөнөөрөө дайрч магадгүй л юм,
гэхдээ би эхлээд чиний толгойг дундуур нь цуулна шүү. Ойлгож байна уу?
- Тэр сүржигнэж байна. Дайрцгаая. - Үгүй ээ, тэр сүржигнээгүй байна.
Чи харагдаж байгаа шигээ тэнэг биш бололтой, Айк.
- Одоо наадуудаа ухар гэж хэл. - За, ухарцгаа, холдцгоо.
Хурдал! Билли!
Энэ намайг алчихна шүү.
Харин чи, хөгжимд дуртай эр минь,
чи дараагийнх нь шүү.
Энэ чинь нөгөө согтуу төгөлдөр хуурч байна шүү дээ.
Чи ийм согтуу юм чинь юу ч онож чадахгүй дээ.
Бүр нүдэнд чинь бүх юм хоёр болж харагдаж байгаа биз.
Надад хоёр буу байна, та хоёрт яг нэг нэгээрээ таарна даа.
За, одоо тарцгаа!
Гэртээ харьцгаа одоо!
Удахгүй уулзана даа.
- Удахгүй уулзъя. - Дахиад уулзана даа.
За, харж байгаа биз дээ,
ерөөсөө уйдах зав гарахгүй юм даа.
Тэгээд шүүгч Спайсер хотод буцаж иртэл бүтэн гурван долоо хоног болж гэнэ,
тэгээд надаас "За, чи яг өөрийн нүдээр харсан юм уу?" гэж асууж байна.
Би "Үгүй ээ, намайг очиход маршал Вайт хэдийнэ буудуулчихсан байсан" гэлээ.
Тэгсэн Спайсер урагшаа тонгойж байгаад ингэж хэлдэг байгаа,
"За, гэрчгүй бол аллагын хэрэг үүсгэж болохгүй шүү дээ" гэж.
- Юу гэнэ ээ? - Хэргийг хэрэгсэхгүй болгочихсон. Сонин байгаа биз?
Тийм их юм болсны дараа юу? За, чөтгөр гэж, ер нь хэнд хамаатай юм.
Ямартай ч надад хамаагүй асуудал.
Май, энэ байна, Милт.
Бурхан минь, би энэ тоглоомд ямар хайртай гээч! Залуус аа, бид нэг хөлөө олчихоод,
гэр гэртээ тус бүртээ нэг билльярдын өрөөтэй болно шүү.
Би нэг юм бодлоо л доо,
хэдүүлээ өөрийн гэсэн газартай болбол яах вэ?
Жинхэнэ мөнгө тэнд л байгаа. Газраа босгоод,
ашгийг нь сайн саагаад, тэгээд үнэтэйхэн шиг зараад,
Крез шиг баян болоод энэ хотоос арилж өгөхгүй юу,
тэгээд хаан шиг л амьдарна шүү дээ.
Юу гэж бодож байна, Вирж?
Вирж? Хоёулаа хотоор нэг тойрч,
аятайхан шиг газар байна уу харъя.
Чиний хэлснээр л болж байна шүү, Уайат.
Хараал ид гэж, залуус аа, бид энэ хотыг ёстой л цөлмөж байна даа.
Урамтай ч байна, тийм үү?
Мөнгөний тал дээр бол тийм ээ, үнэн.
Уучлаарай. Уайат, түр зав гарах уу?
- Гуйя, миний яриаг сонсооч? - Байж бай, Хотын дарга аа.
Үгүй гээд хэлчихсэн шүү дээ.
Чи хэлчих, Морг.
Таны хувьд яах вэ? Та хуулийн хүн байсан биз дээ.
Би завгүй байна.
Бид цөмөөрөө л завгүй байна.
Уучлаарай, дарга аа, та буруу хаалга тогшиж байна.
Та нар энэ хотоос их л мөнгө олоод байгаа шүү дээ.
Зүгээр, зүгээр. Та нарт л сайн хэрэг.
Харин цаана чинь зөндөө олон шударга хүмүүс зовж байна.
За за, та нарын үнэтэй цагийг дахиж үрэхгүй ээ.
Бөмбөгөө өрөөдөх.
Би ч гэсэн зовж байна. Шарталтандаа.
Болиоч ээ!
- Болиоч. - Үгүй ээ.
Байж бай! Түр хүлээ!
- Тайвшраад намайг сонсоцгоо! - Тийм ээ, яриаг нь сонсоё!
Буу зэвсэгтэй байж болохгүй гэж хэн ч хэлээгүй.
Биедээ буутай явж болохгүй гэж бүр ч хэлээгүй.
Гагцхүү хот дотор л буу авч явж болохгүй гэж байгаа юм.
Энэ чинь тийм хэцүү биш биз дээ?
Сонсооч, дарга аа, энэ талаар ярих хэрэгтэй байна.
Ярилцах юу байх вэ. Уншиж чадна биз дээ?
Энэ бол тойргийн биш, хотын асуудал.
Хараал ид, чи яаж байгаа юм бэ? Оролцохгүй гэж хэлсэн биз дээ.
Биднийг энд авчирснаараа чи аль хэдийн оролцуулчихсан.
Байз, түр хүлээ, Вирж.
Юун хүлээх гэж! Би хотоор алхаж хүмүүсийн нүд рүү харахад,
нүүр рүү минь алгадаж байгаагаас өөрцгүй байна.
Хүмүүс гудамжаар алхахаас ч айж байхад,
би тэднээр хараал идсэн тас шувуу шиг мөнго олох гээд сууж байх уу!
Энэ хотод ирээдүйтэй байя гэвэл,
хууль журам гэж байх ёстой.
Гуйж байна, Вирж, надад ингэж битгий хандаач!
Энэ чамд огт хамаагүй! Энэ бол...
Надад хамаагүй гэнэ ээ?
Би чиний ах байна, бурхан минь! Итгэж чадахгүй нь!
Түүнийг ятгаач! Эсвэл нэг цохиод унагаач!
Бурхан минь, битгий л дээ!
Өөрөө л хэлсэн шүү дээ, Уайат, бид ах дүүс.
Ах дүүгээ л түших хэрэгтэй. Чамайг ингэх байх гэж бодсон юм.
За, одоо хоёулаа намайг сонс!
Амьдралдаа анх удаа л,
хэсүүчлэхээ болиод, жинхэнэ гэр бүл болох боломж гарч байна.
Энэ илүүц гай. Фред Уайтад юу тохиолдсоныг харсан биз дээ.
Бид юу хийж байгаагаа мэдэж байна, Уайат.
За яахав, та нарын зөв, үхэж үрэгдээгүй гэж бодъё.
Цаана нь өөр зүйл байна.
Тэр олон жил тууварчдын хотод ажиллахдаа,
би ганцхан удаа л буудалцаж үзсэн, ганцхан удаа.
Тэгэхэд нэг хүн үхсэн, түүнийг би алсан юм.
Тэр ямар байдгийг чи мэдэхгүй, Морг.
Надад итгэ, дүү минь, хэзээ ч түүнийг мэдэх хэрэггүй.
Хэзээ ч шүү.
Хэлээд ч нэмэргүй юу даа?
За за.
Та хоёр том алдаж байна даа.
Бооцоогоо тавих уу?
Тэгье.
Дуучин бүсгүй ямар байна?
Сайхан хоолойтой юм гээч.
Уайат, Док болих шинжгүй байна. 36 цаг тасралтгүй тоглолоо.
Клэнтон болон ах дүү Маклори нар цагийн өмнө ирсэн.
Орондоо орж амар гэсэн ч ер болихгүй байна.
Мэднэ ээ, түүнийг хэн ч зогсоож чадахгүй.
Уайат, яг цагтаа ирлээ. Суу суу.
Док, чи ч овоо ширүүн хүртэж байна даа, үгүй юу?
Дэмий яриа. Би өөрийгөө баллаж эхлэх ч яагаа ч үгүй байна.
Уг нь чамайг надтай цуг...
...Кристал Палас руу явахгүй биз гэж бодсон юм.
Надад гар хүрэх хэрэггүй шүү, баярлалаа.
- Уучлаарай. - Тэгэх ч ёстой.
Док өдөр шөнөгүй үзэж чадна, бүр түүнээс ч илүү.
Хайрт залуу минь дээ. Дахиад нэгийг уучих, хайр минь.
Би орлоо.
Хөөе.
Хайрт минь, чиний бооцоог дагачихлаа.
Энэ одоо юу вэ?
Энэ чинь дараалсан 12 дахь өрөг үү, Холлидэй? Чөтгөр ав, хэн ч ийм азтай байна гэж байхгүй дээ.
Яагаа вэ, Айк, чи юу гэх гээд байна?
Тайван байцгаа, залуус аа.
Магадгүй покер чиний тоглоом биш байх даа, Айк.
Ингэвэл яаж байна, үсэглэлийн тэмцээн хийцгээе.
Түүний оронд наад туранхай хүзүүг чинь мушгичихвал ямар вэ?
Болиоч, Айк.
Чи түүнийг өмөөрөөд байгаа юм уу?
Луйвардуулсан хүн нь би шүү дээ!
Хараал идсэн янхны зуучлагчид! Та нар бүгд хуйвалдчихаж.
Энд хэн ч хуйвалдаагүй, Айк.
Чи согтчихож. Харьж унтаж шар тайл даа.
Хараал идсэн гараа надаас тат!
Надад дахиж хэзээ ч гар хүрч болохгүй шүү, мэдэв үү?
Ковбой хүнийг хэзээ ч битгий дээрэлхэх гээрэй,
яагаад гэвэл бид наад хараал идсэн зуучлагчийн чинь зүрхийг суга татна шүү.
Ойлгосон уу, муу янхны зуучлагч аа?
Намайг битгий занаад бай, муу нохойн гөлөг өө!
За, за! Болиорой, Вирж, тайвшир!
Гэртээ хариад үүнийг зүгээр март, за юу, Айк?
Явцгаая, Вирж.
Би юуг ч мартахгүй шүү.
Энэ ч ёстой бүтэлгүй юм боллоо доо.
Явъя, хонгор минь. Өөр газраас зугаа хайцгаая.
Мартчих даа, Вирж. Явж цэвэр агаар амьсгал.
- Яасан бэ, Док? - Юу ч болоогүй ээ. Зүгээр.
Би зүгээр л байна.
Док? Док оо!
За, түүнийг түшээд босго. Зочид буудал руу аваад явъя.
- Яачихсан юм бэ? - Сүрьеэтэй.
За, үхвэл таарна даа.
Буунуудыг минь өгөөдөх.
Миний винтовыг.
Хараал идсэн новшнууд. Намайг залилж чадна гэж санаа юу.
Чамайг хэн ч луйвардаагүй, Айк. Харьж үз.
Муу бартендерүүдийн үгийг ч бас дагахгүй шүү.
За, харж байна уу?
Хүний хамарт ганц буулгаад л, энд хүндлэгдэнэ дээ.
Ирпүүд болон Док Холлидэйд дамжуулаарай, хэрвээ гудамжинд таарвал,
тэднийг там руу тонилгох болно гэж. Тэдэнд тэгж хэлээрэй.
Эдгээр буунуудыг аваадах.
Явцгаая.
Явъя, Айк.
Явъя аа!
- Хөөе, чи алхаж яваа юм уу? - Зүгээр орхи.
- Чи Айкийн бууг өгөх үү? - Архи нь гартал өгөхгүй.
Тэр тэмдэг зүүсэн гээд чиний зөв болохгүй шүү.
Чи чинь одоо хэн бэ?
Замаа харж яваач, муу тэнэг новш оо.
Тайван, хүү минь, уучлаарай.
Би тайван биш, бас чиний хүү ч биш.
Уучлалтаа бөгс рүүгээ чихээрэй.
Одоо шууд үзчих үү.
Хараал ид!
Чи цус алдах болно.
Чи өнөөдөр үзнэ дээ. Өнөөдөр л үзнэ.
Новшнууд аа! Удахгүй үзнэ дээ!
Таны өвчин нэлээн хүндэрчээ.
Минийхээр бол та уушгиныхаа 60 хувийг алдсан, магадгүй түүнээс ч ихийг.
Ямар шийд гарсан бэ?
Хоёр жил, эсвэл хоёр өдөр. Хэлэхэд хэцүү байна. Хэрэв чи одоо зогсох юм бол.
Тамхиа, архиа, мөрийтэй тоглоомоо, шөнийн амьдралаа.
Танд бүрэн амралт хэрэгтэй.
Өөрөөр хэлбэл, та тэвчих хэрэгтэй...
- эр эмийн харилцаагаа. - Нүднээс далд ор.
- Бие чинь яаж байна даа, Док? - Дээрдсэн шүү.
Ашгүй дээ.
Сүйдтэй юм биш гэдгийг би мэдэж байсан юм.
Хонгор минь, хоёулаа ярилцах хэрэгтэй байна.
Хараад байх нь ээ,
хоёулаа харилцаагаа эргэж харах хэрэгтэй болж дээ.
Би чамд сайн хань байдаг биз дээ, Doc.
Би чамайг дандаа асарч тойлдог биз дээ?
Над шиг чамд санаа тавих хүн хаа байх вэ дээ.
Би сайн эмэгтэй шүү дээ.
Тийм ээ, үнэн, чи сайн эмэгтэй.
Гэхдээ нөгөө талаар,
чи Антихрист ч байж магадгүй юм.
Чөтгөр гэж.
Одоо бүр зургаа болчихож. Золлиг гэж, хар дарсан зүүд шиг л байна.
Тайван байцгаа. Толгойгоо ажиллуул. Бүх юм зүгээр болно.
Тэгсэн ч гэсэн,
намайг тангараг өргүүлсэн нь дээр байх даа.
Тэр Ковбойчууд та нарыг үгүй хийнэ гэж хотоор нэг ярьж байна лээ.
Тэд O.K. Corral-ын арын тэр хоосон хашаанд байна.
- Баярлалаа, хотын дарга аа. - Орноосоо босоод юу хийж яваа юм, Doc?
Юу болоод байна аа? Өрөөнд минь таван хүн орж ирээд,
Clanton, McLaury-нхон биднийг анаж байна гэж хэллээ.
Тэнд очих юм уу, үгүй юү? Одоо яах вэ?
Архи нь гартал хүлээ.
Толгой нь өвдөөд эхлэхээрээ аяндаа больчихно.
Юуны чинь болих гэж! Тэд бидний аминд заналхийлж байна.
- Наад хэрэг чинь явахгүй ээ. - Тэд буутай явж байна шүү дээ, Wyatt.
Бурхан минь, Virg, энэ чинь ердөө л жижиг зөрчил шүү дээ.
Очиж баривчлах гэж байгаад буруу тийшээ эргэвэл яах юм?
Энэ удаа хэн нэгний толгой жинхэнээсээ хагарах байх шүү.
Ковбойчууд гай хайж эргэлдсээр,
Зул сарын баяр хүртэл зүгээр суулгахгүй шүү.
Ердөө жижиг зөрчлөөс болж энэ бүхнийг дэнчин тавих гээд байгаа юм уу?
Тэгэлгүй яадаг юм! Тэд хууль зөрчиж байна.
Энэ чиний асуудал биш, Doc. Чи үүнд хутгалдах хэрэггүй.
Надад ийм үг хэлэх ч гэж дээ.
За яахав, Virg.
Чинийхээр болъё. Doc-т ангийн бууг өг.
Наад гудамжны их бууг чинь харвал тэд зүрхэлж хөдлөхгүй дээ.
Цаашаа бай! Гэртээ харь!
Хараал идсэн жаал.
Яаж яваад ийм юманд орооцолдчихов оо?
Санаа зовох хэрэггүй ээ.
Би сая очиж зэвсгийг нь хураачихсан.
Тийм үү? Явцгаая, залуус аа.
Залуус аа, энд ямар ч хэрэг гаргахгүй шүү.
Бид зэвсгийг чинь хураахаар ирлээ. Гараа өргө.
Байзаарай! Миний хүссэн зүйл энэ биш!
Бурхан минь.
Billy! Billy!
Зогс! Үгүй ээ, үгүй!
Бүү бууд! Надад буу байхгүй!
Гуйя, намайг бүү буудаарай! Надад буу алга!
Буудалцаан эхэлчихлээ! Үзэлцвэл үзэлц, үгүй бол далд ор!
- Ингээд дуусаа! - Хаалгаа хаа!
Наад хараал идсэн буугаа өгөөдөх! Золлиг гэж!
Billy! Billy!
Doc, ард чинь!
Чамайг ингээд дуусгая даа, новш минь.
Буудаж чадвал чи ч сүрхий эр байна даа.
Morgan, дуугүй байж бай.
За, ингээд. Тайван бай. Зүгээр дээ.
- Би түшчихлээ. Зүгээр. - Ойлголоо!
Та нар бүгд баривчлагдлаа.
Өнөөдөр биднийг баривчлахыг зөвшөөрч чадахгүй нь дээ, Behan.
Virg!
Virgil!
За, өнөөдрийн хувьд сайн үйл хийчихлээ шүү, хотын дарга аа.
Чиний зөв байжээ. Миний бодож байснаас тэс өөр юм.
- Би бараг л... - Мэдэж байна даа, Morgan.
Мэднэ ээ. Би ч гэсэн.
Замаас холдоцгоо!
Дулаарч байна даа.
Хавар ирж байгаа бололтой.
Сайн уу, Billy. Сайн уу гэж байна шүү.
Би туслах нь байна! Би чамтай яримааргүй байна!
Та нарын алсан тэр хүмүүс миний найзууд байсан юм.
Би зүгээр л хэн ч биш хүн. Үгүй байсан бол одоо шууд үзэлцэх байсан юм.
Тийм болохоор чамтай яримааргүй байна.
Тэд дандаа л түүнийг шоолдог байсан шүү дээ.
Тэр охин шиг жаал хамт үлдэхгүй яав даа.
- Юу хүсээ вэ, Ringo? - Цусыг чинь.
Сүнсийг чинь л авна даа.
Тэгээд хоёуланг нь яг одоо авна шүү.
- Дахиж асуудалд орооцолдомооргүй байна. - Тэгвэл чи аль хэдийн орчихоод байна!
Тэгээд чамаас л эхэлнэ дээ.
Би чамтай үзэлцэхгүй ээ, Ринго.
Үүнээс ашиг унахгүй ээ.
Эрүүлж. За, явцгаая залуус аа.
Арчаагүй амьтад.
Амиараа дэнчин тавьж тоглох зоригтон алга уу?
Тэр хүн чинь би байна даа.
Энэ чинь л миний тоглоом шүү дээ.
За яах вэ, муу сүрьеэтэй золиг минь. Там руугаа тонил.
- Би зовлонг чинь дуусгаад өгье. - Хэзээ гэдгээ л хэлчих.
- Жонни, хэрэггүй! - Үгүй ээ, Жонни!
- Тавиач! - Тайвшир даа!
- Тавиач! - Зүгээр ээ, сүртэй юм биш.
Түүнийг битгий тоо! Зүгээр л согтчихож.
Тайвшир, Жонни!
Үгүй! Үгүй!
Би тэднийг цусаар нь бөөлжүүлмээр байна!
Аяар, хүү минь, аяар! Одоо цаг нь биш!
Тайвшир, Ринго.
Залуус аа, юу болох бол гэж би хүртэл санаа зовж байна,
Ринго энэ бүлгийг толгойлоод эхэлбэл шүү дээ.
Бурхан минь өршөө!
- Хуанито, тэдний цаг ирнэ ээ. - Ноёд оо.
- За, дээрэлхүүлэхээр явцгаая, хүү минь! - Тасартлаа ууцгаая!
- Үсчин ээ. - За, ноёнтон?
Үргэлжлүүл дээ, ноёнтон.
Сонс доо. Чамтай ярих хэрэгтэй байна.
Одоо биш ээ. Завгүй байна.
Уайат та хоёрын дунд юу болоод байгааг би мэдэж байгаа шүү.
Би тэнэг хүн биш. Гэхдээ намайг сонсооч.
Өөрсдийгөө догшин, хатуу гэж бодсон зөндөө л амьтад
энэ хотоор ирж, буцаж байдаг ч,
хэн нь ч жинхэнэ тоглоомыг ойлгодоггүй юм, хэн нь ч.
Өнөө шөнөөс хойш Тумбстоуныг ганцхан хүн л удирдах болно.
Түүнтэй танилцсандаа чи баяртай байх болно. Итгэж болно шүү.
Нэг тиймэрхүү шөнө болох нь дээ.
Орой болж, залуус аа. Би унтахаар явлаа.
- Сайхан амраарай, Вирж. - Сайхан амраарай, Морг.
Дулаахан яваарай, Вирж. Гадаа хүйтэн байна шүү.
Тэгье.
Бабелийн цамхаг.
Үхэл ба Чөтгөр.
Ээ бурхан минь.
Алив ээ, Элли. Чи жинхэнэ хөзөр тоглож сураасай.
- Дахиад цай уух уу, Мэтти? - Үгүй, үгүй.
- Зүгээр үү, Мэтти? - Зүгээр ээ.
- Хүн хүлээж байгаа юм уу? - Зөвхөн Виржийг л.
Гуйж байна. Ингэж ирэх нь зохимжгүй ч намайг сонс доо.
Өнөө шөнө ямар нэг юм болох гээд байх шиг байна.
Вирж байна.
Үгүй ээ! Доошоо!
Тэр аянга ч нэлээн ойртож байна даа.
Виржил. Юугаа мартчихаа вэ?
Уайат.
Тэр усаа хурдан аваад ирээч, гуйж байна!
Алив ээ, Лу.
Уайат! Уайат!
Тэд Кламынх руу бас дайрч, эхнэрийг нь буудчихаж.
Эхнэрийг нь гэнэ үү! Ийм юм байж болох уу?
Тэд бол шавжнууд, Уайат. 'Өөрөө ч амьдар, өрөөлийг ч амьдруул' гэх тэр ухаантай ярианууд...
Шавжнуудтай зэрэгцэж амьдарна гэж байхгүй шүү дээ.
За, намайг сонс. Бид эндээс явах хэрэгтэй байна.
Эндээс явна гэнэ үү? Өөрийгөө сонс доо, Уайат.
Гэмтэхээс айгаад мөлхөх үү? Энэ чинь одоо юун яриа вэ?
- Энд юу болоод байгааг чи харж байна уу? - Юу болов?
Юу гэсэн үг вэ? Чи юу яриад байгаа юм бэ?
Үгүй ээ. Гуйж байна, битгий.
Нөхөр чинь гараа дахиж ашиглаж чадахааргүй болох байх гэж айж байна.
Өө, Бурхан минь, үгүй байлгүй дээ.
Битгий санаа зов доо, Элли минь.
Чамайг тэврэх нэг эрүүл гар надад үлдсэн шүү дээ.
Хараал ид гэж!
- Хараал идсэн новшнууд! - Морган, хүлээж бай! Вирж.
- Заавал ингэж ухаантай царайлах хэрэг байсан юм уу. - Уучлаарай, Элли.
Би чамд хэлээ биз дээ, Вирж.
- Одоо биш ээ, Уайат. - Ойлголоо.
За яах вэ, би одоо яах ёстой вэ?
- Бурхныг бодож намайг тайван орхиоч. - Вирж...
Уайатт, тэр одоо яримааргүй байна!
Тэд танай хүүхнүүдийг яасныг сонссон. Үнэхээр буруу хэрэг болжээ.
Би үүнд огт оролцоогүй гэдгээ л хэлэх гэсэн юм.
Үгүй гэж үү? Амь нэгтэй ах дүүс биз дээ, Макмастерс?
Үгүй. Одоо үгүй. Энэ шөнийн дараа бүр ч үгүй.
Түүний зөв, Уайатт. Хэрэг болбол бид хэзээд бэлэн шүү.
Алив, явцгаая.
Түүнийг бариад бай!
Үгүй ээ! Наад хүүхнээ эндээс гарга! Бурхан минь!
Хэн нэгэн тэр нохойг дуугүй болгооч!
Түүнийг бариад бай гэж байна, хараал ид!
Хэн нэгэн тэр хараал идсэн нохойг эндээс зайлуул!
Сум хэт гүн орчихож. Гаргаж чадахгүй нь.
Яг тэндээ гацчихаж. Уучлаарай.
Тайван, Морг. Ингээд арай дээр байна уу?
Тийм ээ.
Чиний зөв байж, Уайатт. Тэд намайг сайн чадлаа шүү.
Тэдэнд битгий дийлдээрэй, ах минь. Чи л ганц найдвар шүү.
Тайван, Морг.
Одоо үүнд битгий санаа зов доо.
Үхэж байхдаа гэрэл хардаг гэж миний хэлснийг санаж байна уу?
Санаж байна, санаж байна.
Тэр чинь худлаа юм байна лээ.
Хараал идсэн юу ч харагдахгүй байна.
Морг?
Морг!
Үгүй ээ.
Морган! Үгүй ээ!
Морган, битгий үхээч! Би чамд хайртай шүү дээ!
Битгий үхээч!
Яагаад? Яагаад заавал тэр гэж?
- Үгүй. Надаас холд! - Уайатт!
Харахгүй байна уу? Надаас холдооч!
Морган!
Ингээд тэр бидний амьдралаас үүрд одсон доо.
Бүх зүйл дууссан гэдгийг хэлэх гэсэн юм.
За даа.
Баяртай.
Үнэртэж байна уу, Билл?
Үхсэн хүний үнэр шиг л байх чинь.
Бурхан минь, Жонни.
Айк.
Стилвеллийг аваад ажлаа дуусга.
За, өөрийгөө хичээгээрэй.
- Виржил хүүхнүүдтэй хамт байна. - Наадах чинь минийх шүү!
- Бүгд суугаарай! - Хөөе, Мэтти! Уайатт хаана байна?
Яг ард чинь байна, Стилвелл.
Үгүй ээ!
Авралт бурхан минь. Битгий буудаарай.
За, Клэнтон.
Чи өөрөө аянга дуудсан. Одоо тэгээд хүрт дээ.
Үүнийг харж байна уу? 'АНУ-ын Маршал' гэж байгаа.
Уайатт. Гуйя, намайг битгий алаач. Гуйж байна.
Түүнийг сайн харж ав, Айк. Чи ч бас ингэж дуусах болно шүү.
Ковбойчууд дууссан. Ойлгож байна уу?
Уайар бүстэй хэнийг ч харсан би шууд ална шүү.
Тийм болохоор зугт, золбин нохой минь.
Зугт! Бусад золбин нохдодоо хууль ирж байгааг хэл!
Намайг очиж байна гэж хэлээрэй!
Там надтай цуг ирж байгааг сонсов уу!
Там надтай цуг ирж байгаа шүү!
Хэн ч битгий хөдөл!
Дэмий зүйл. Дураараа хөдөлцгөө.
Хэвтцгээ!
Хөөе, Уайатт!
Ямархуу байна даа, хараал идсэн?
Ард чинь хэдэн залуус бэлдчихсэн байгаа шүү!
Чамайг хоёр талаас чинь онилчихоод байна. Ямархуу байна даа?
Алив ээ! Хурдхан шиг нэг арга бодооч!
Уайатт? Хөөе, Уайатт.
- Үгүй. - Уайатт!
- Үгүй. - Уайатт, чи чинь юу хийж байна вэ?
Үүнийг хараач.
Тийм ээ.
Хүрээд ир, хүү минь.
Үгүй! Би өөрөө!
Үгүй.
- Хараал идсэн новш. - Үгүй ээ!
Бурхан минь!
Үгүй. Үгүй ээ!
Чи урьд нь ийм юм харж байсан уу?
Чөтгөр гэж, би ийм юм сонсож ч байгаагүй юм байна.
Юу ч алга.
Тэр хаа байна?
Горхины тэнд,
усан дээгүүр алхаж байна.
За, өөр нэг ид шид үзүүлнэ гэж найдахаас даа.
Рингог л мэдэх юм чинь, тэр шууд наашаа зүглэж байгаа даа.
Миний ах дүүс байсан бол би ч бас өшөөгөө авах байсан.
Үгүй. Эндүүрэх хэрэггүй.
Тэр өшөө авах гэж яваа юм биш.
Тэр тооцоо бодох гэж байна.
Док, чи орондоо байх ёстой шүү дээ. Чөтгөр гэж, юуны тулд ингэж байгаа юм бэ?
Вайат Эрп бол миний найз.
Чөтгөр гэж, надад олон найз бий.
Надад байхгүй.
Ээ Бурхан минь.
- Чи зүгээр үү? - Чамд ямар хамаа байна?
Үүнийг чиний найзууд л хийсэн шүү дээ.
Клэйборн, Фуллер хоёр л байж таараа. Тэд өчигдөр шөнө эндээс явсан юм.
Өө, үгүй ээ.
Тэд миний цагийг авах гэж оролдсон юм.
Тэр тэднийг хулчгараар нь дуудтал тэд түүнийг буудчихсан.
Би энэ бүхнийг ер ойлгохгүй байна.
Энэ үнэхээр муухай зүйл гэдгийг л мэдэж байна.
Та нар бүгдээрээ муухай,
харин тэр сайхан байсан.
Тэр та нарын муухай ертөнцөд сайхан зүйл авчрах гэж оролдоход та нар түүнийг буудчихлаа.
Та нарт хамаагүй л дээ.
- Билли, хаачих нь вэ? - Би та нартай явахгүй.
Билли! Билли, наашаа буцаад ир!
Уучлаарай ноёнтоон, гэхдээ хууль гэж байх ёстой шүү дээ.
- Билли! - Зүгээр явуул, хэнд хамаатай юм?
Зайлцгаа! Эндээс далд орцгоо! Яв!
Тоглоом дууслаа, залуус аа. Явцгаая!
Зогс.
Ринго, Бихан хоёр урд байна.
Тэд гуч орчим байна.
Бүгдээрээ тэмдэг зүүчихэж.
Бурхан минь.
Нуугдах газар олох хэрэгтэй байна.
Док.
Бариад ав.
Би барилаа.
Би барьчихлаа!
Энэ Хенри Хукерын эдлэн үү?
Мөн байна. Би Хукер байна.
Бидэнд нэг өвчтэй хүн байна.
Морьд маань ч туйлдаж гүйцлээ.
Зөвхөн өнөө шөнөдөө л бол манайд байлга.
Бид танд өртэй үлдлээ.
Залуус аа, та нар цааш явах ёстойг мэдэж байна л даа,
гэхдээ түүний бие үнэхээр муу байна даа.
Тэд саатаад, гол жүжигчин нь алагдчихсан гэнэ лээ.
Тэд энд морьдоо услаад л цааш явцгаана.
Найзад тань харамсаж байна. Бас би...
Хэлсэн даруйд чинь л би уучилчихсан шүү дээ.
Тийм үү? За...
Балярлаа.
Бэлэн боллоо.
Би явах ёстой.
Хүлээгээрэй.
Чөтгөр гэж, энэ чинь юу вэ?
Тэд Макмастерсыг алчихаж!
Ринго таны анхаарлыг татахыг хүсэж дээ, Маршал!
Тэр тантай халз тулахыг хүсэж байна,
энэ бүхнийг нэг мөсөн дуусгахын тулд.
Силвер Спрингс хавцлын аман дахь царс модны төгөлд, 7 цагт!
Түүнд намайг очно гэж хэлээрэй!
- Чи галзуураа юу? - Би очно!
Хараахан дуусаагүй байна.
Би Вайат Эрпийг дуусгасны дараа,
ковбойчуудаа дагуулаад Крик Жонсон, Техас Жэк хоёрыг дуусгаарай.
Тэднийг шатаачих, Айк.
Бүгдийг нь шатаа.
Чөтгөр гэж, Жонни, тэр ирэх ч үгүй дээ.
Тэр ирнэ ээ.
Би амьдралаасаа юу хүсэж байгаагаа мэдэхгүй явсаар бүх насаа өнгөрөөж,
Зүгээр л сүүлээ хөөгөөд л байж.
Харин одоо л анх удаа юу хүсэж байгаагаа яг таг мэдлээ,
бас хэнийг гэдгээ ч.
Тэгээд хамгийн гачлантай нь тэр юм даа.
Ринго шиг хүнийг юу тийм болгодог юм бэ, Док?
Юу түүнийг ийм зүйл хийхэд хүргэдэг юм бол?
Ринго шиг хүний...
...дотор нь асар том хоосон орон зай байдаг юм.
Тэр хэчнээн их алж, дээрэмдлээ ч...
...хэзээ ч тэр хоосноо нөхөж чадахгүй.
Тэгээд түүнд юу хэрэгтэй гэж?
Өшөө авалт.
Юуны төлөө гэж?
Энэ хорвоод төрснийхөө төлөө.
Кёрли Биллтэй холбоотой бүх зүйл дэндүү хурдан болж өнгөрсөн болохоор
надад бодох ч зав гараагүй,
харин үүнийг бодох цаг хангалттай байлаа.
Би түүнийг дийлэхгүй, тийм үү?
Үгүй.
Түр хүлээ. Би чамтай цуг явъя.
Бурхан минь. Намайг уучлаарай.
Намайг уучлаарай, Уайат.
Зүгээр дээ, Док.
Ийм тэмдэг зүүх ямархуу байдаг вэ?
Санаа зоволтгүй ээ.
Түүнд хүрэх гэвэл эхлээд бидэнтэй тулна шүү.
Тэр чамайг замын дагуу дөрөвний нэг бээр яваад, том царс модны дэргэд хүлээж байгаа.
Тэд чамд аюулгүй өнгөрөх баталгаа өгөхгүй шүү.
Буудалцаан эхэлвэл зүүн тийш, Нью-Мексикогийн хил рүү харайлгаарай.
Хэлэх ч үг олдохгүй нь.
Мэдэж байна аа.
Би ч бас.
За тэгвэл.
Чамаас ийм сэтгэл гарна гэж бодсонгүй шүү.
Би л байна даа, чиний эрээд байгаа хүн.
Хүүе, Жонни Ринго,
яг л булшин дээр чинь хүн алхчихсан юм шиг цонхийчихжээ.
Би чамтай биш, Холлидэй.
Би тэгж бодохгүй байна, эрхэм ээ. Бид дуусгаагүй тоглоомтой шүү дээ.
Цус урсгах хүртэл тоглоно гэснээ санаж байна уу?
Би зүгээр л тоглосон юм.
Харин би тоглоогүй.
Бас энэ удаад
хууль ёсных.
За яах вэ, уушги муутай минь. Үзье.
Хэзээ гэдгээ хэлээрэй.
Алив ээ. Алив!
Өө, Жонни. Алив л дээ!
Чи ч мундаг амьтан биш байж дээ! Огт биш!
Хөөрхий дөө.
Дэндүү амархан хямардаг байж дээ.
Сайхан амьтан дарамтаа дааж чадсангүй бололтой.
Өө, би харагдаж байсан шигээ тийм ч муу байгаагүй юм шүү.
Бурхан минь.
Миний хуурамч зан ч бас хязгаартай.
За яах вэ.
Дуусгацгаая.
Тэгэлгүй яах вэ, эрхэм ээ. Уайат Эрп болон түүний баатруудын сүүлчийн довтолгоон.
Алив! Хурдлаарай!
Үүнийг хараач!
Сайн уу, Уайат.
Фини эцэг бид хоёр дөнгөж сая...
...Ромын сүмийн нууцыг судалж байлаа.
Миний дүр эсгэхэд хязгаар алга бололтой.
Чи хуурамч амьтан биш ээ, Док. Зүгээр л тэгж ярих дуртай байхгүй юу.
Би чамд нэг юм авчирлаа.
За, байз. Өнөөдөр хаана хүрчихээд байгаа билээ?
Би чамд 17 доллар алдчихаад байгаа.
- Гар нь 25 цент. Стад уу? - Чи энд ирээд л байх юм.
Ирж болохгүй гэж хэлсэн шүү, би тоглоогүй.
Чи л одоо миний мөнгөө алдаж болох цорын ганц хүн болоод байна шүү дээ.
Өнөөдөр бие чинь ямархуу байна даа, Док?
Үхэж байна. Чи ямархуу байна?
Бараг л адилхан байна даа.
Ингээд сул талууд дээр чинь өөрийгөө өрөвдөх зан нэмэгдэх нь үү дээ.
За за, Док.
За, хэдэн хөзөр авах вэ?
Би дахиж тогломооргүй байна.
Хэдийг авах юм?
Хараал идсэн амьтан. Чи чинь хамгийн төгс биш...
Чи миний амьдралдаа уулзсан хамгийн зөрүүд, өөрийгөө хуурсан,
хамгийн гөжүүд эр юм даа.
Үзлээ.
- Чи хожлоо. - Гэхдээ л,
чи миний амьдралд найдвар төрүүлсэн цорын ганц хүн байлаа.
Би урьд нь нэг удаа дурлаж билээ.
Миний үеэл охин.
Тэр 15-тай байсан юм.
Бид хоёр тийм л...
Болно оо, Док.
Болно доо. Тэгээд юу болов?
Тэр явдлаас болоод гэлэнмаа болсон доо.
Миний хүссэн бүх зүйл тэр л байлаа.
Чи юу хүссэн юм бэ?
Зүгээр л жирийн амьдралыг.
Жирийн амьдрал гэж байдаггүй юм, Уайатт. Зүгээр л амьдрал гэж бий.
Одоо амьдралаа хөө дөө.
Яаж гэдгийг нь мэдэхгүй байна.
Мэдэж байгаа шүү дээ. Надтай салах ёс хий.
Тэр гал цогтой жүжигчин бүсгүйгээ очиж аваад,
өөрийнхөө болгож ав.
Тэр үзэсгэлэнт бүсгүйг дагуулаад яв, эргэж бүү хараарай.
Хормын бүрийг мэдэрч, тултал нь амьдар.
Амьдар, Уайатт.
Миний өмнөөс амьдар.
Уайатт, хэрэв чи миний найз байсан бол,
надад өчүүхэн ч гэсэн сэтгэл байдаг бол,
одоо яв.
Одоо яв даа.
Гуйя.
Үргэлж хамт байсанд баярлалаа, Док.
Үгүй байлгүй дээ.
Үнэхээр инээдтэй юм.
Гилберт, Салливан хоёрын бүтээлийг
яг энд Денверт үзнэ гэж бодсонгүй шүү.
- Сайхан амраарай, Жози. - Сайхан амраарай.
Сайхан тоглолт байлаа.
Чи Хадан уулсын дээгүүр нар мандахыг харж байсан уу?
Нар гэнэт тусахад, доор нь Калифорни харагддаг юм.
Тэгээд яг л диваажинг харж байгаа мэт санагдана.
Надад юу ч үлдсэнгүй,
чамд өгөх юу ч алга.
Надад нэр төр, бахархал ч алга.
Мөнгө ч үгүй. Амьдралаа яаж залгуулахаа ч мэдэхгүй байна, гэхдээ...
амьдралын чинь туршид чамайг хайрлана гэж амлая.
Санаа зоволтгүй ээ, Уайатт. Манай гэр бүл баян шүү дээ.
Эхлээд хоёулаа юу хийх вэ?
Анх уулзсан шөнө чиний хүсэж байсан тэр зүйлийг.
Санаж байна уу?
Энэ бүжигт урьж болох уу?
- Тэгье. - Тэгээд өрөөндөө хоол захиална даа.
Ковбойчуудын бүлэглэлийн хүч нөлөө бүрмөсөн нуран унажээ.
Айк Клэнтон хоёр жилийн дараа
дээрэм хийх гэж байгаад буудуулан амиа алджээ.
Мэтти Түмбстоуноос явсныхаа дараа удалгүй хар тамхи хэтрүүлэн хэрэглэж нас баржээ.
Виржил, Элли Эрп хоёр Калифорни руу нүүсэн бөгөөд Виржил
өрөөсөн гар нь ажиллагаагүй болсон ч хотын шериф болсон юм.
Уайатт, Жозефин хоёр олон адал явдалт аялалд гарчээ.
Жаргах зовохын алинд ч тэд 47 жилийн турш бие биенээсээ холдоогүй юм.
Уайатт Эрп 1929 онд Лос-Анжелест таалал төгсжээ.
Түүний оршуулах ёслолд авсыг нь өргөлцсөн хүмүүсийн дунд
вестерн киноны анхны одод болох Уильям С. Харт, Том Микс нар байлаа.
Том Микс уйлж байлаа.